# Microstrip-periodic-structures-and-their-application-for-microwave-bandstop-filter

РЕЗИМЕ: Периодичне структуре карактеришу се постојањем забрањене зоне која зависи од геометријских параметара јединичних ћелија које сачињавају периодичну структуру. Због тога су у последњим декадама периодичне структуре привукле велику пажњу у науци и инжењерству. У овом раду анализиране су микроталасне периодичне структуре које се састоје од јединичних ћелија сачињених од два сегмента микрострипа различитих ширина. Теоријска и нумеричка анализа показале су на који начин геометријски параметри јединичне ћелије утичу на спектралну позицију и ширину забрањене зоне периодичне структуре. На основу анализе, коришћењем нумеричких симулација пројектован је филтар непропусник опсега са централном учестаношћу од 2.4 GHz који се карактерише одличним перформансама. Филтар је фабрикован у технологији штампаних плоча и резултати мерења се одлично слажу са резултатима добијеним у нумеричким симулацијама. Анализе спроведене у овом раду послужиће као основа за даље проучавање периодичних структура укључујући фотоничне и фононичне кристале и метаматеријале.

КЉУЧНЕ РЕЧИ: периодичне структуре, микроталаси, филтри

ABSTRACT: Periodic structures are characterized by the spectral bandgap whose position and bandwidth depends on the geometric parameters of the unit cells that comprise periodic structure. Therefore, periodic structures have attracted a considerable attention in research and engineering in past decades. In this paper, we analyze microwave periodic structures that consist of unit cells comprised of two microstrip segments of different widths. Theoretical and numerical analysis show how the geometrical parameters of the unit cell affect the bandgap spectral position and bandwidth. Based on those analysis and using numerical simulations, a bandstop filter with a central frequency of 2.4 GHz and excellent performance is designed. The filter is fabricated using printed circuit board technology and the measurement results are in excellent agreement with the results obtained in numerical simulations. The analyses conducted in this paper will serve as a basis for further study of periodic structures including photonic and phononic crystals and metamaterials.

KEYWORDS: periodic structures, microwaves, filter
